# Color Pallette Explorer

Приложение с цветовой палитрой, созданное с использованием Tkinter на Python :)
Пользователи могут выбирать цвета, настраивать отдельные свойства цвета (оттенок, насыщенность, яркость), просматривать историю цвета и сохранять цветовые палитры в виде файлов JSON.

### Инструкции по настройке

1. git clone <repository-url>
2. cd nfactorialproject_2
3. pip install -r requirements.txt
4. python colorpalletteexplorer.py

### Процесс проектирования и разработки

1. _Создание пользовательского интерфейса(UI):_ Был разработан с использованием Tkinter и включает в себя палитру цветов, область отображения цвета, ползунки для настройки оттенка, насыщенности и яркости, список истории цветов и кнопку для сохранения палитры.
2. _Управление цветом:_ Использовался Colorsys в Python и были созданы функции для преобразования между цветовыми кодами RGB и шестнадцатеричными, настройки отдельных свойств цвета, управления историей цвета и сохранения/загрузки цветовых палитр.
3. _Взаимодействие с пользователем:_ пользователи могут выбирать цвета с помощью палитры цветов, настраивать отдельные свойства цвета с помощью ползунков, просматривать выбранные цвета в области отображения и получать доступ к предыдущим цветам из списка истории цветов. Цветовые палитры можно сохранить в виде файлов JSON для использования в будущем.

### Подходы и методологии

Одним из важных аспектов приложения является предоставление простого инструмента для управления цветовыми палитрами, позволяя пользователям настраивать отдельные свойства цвета, приложение обеспечивает точный контроль над выбором и настройкой цвета.

### Компромиссы и известные проблемы

1. _Ограничение диапазона ползунков:_ ползунки для регулировки оттенка, насыщенности и яркости имеют фиксированный диапазон (0–360 для оттенка, 0–100 для насыщенности и яркости). Хотя это обеспечивает разумный диапазон для большинства настроек цвета, он может не охватывать все возможные варианты цвета.
2. _Ограниченная история цветов:_ список истории цветов может со временем загромождаться, если добавлено слишком много цветов. Реализация максимального размера истории или механизма нумерации страниц могла бы решить эту проблему.
3.  _Базовое сохранение палитр:_ В настоящее время приложение сохраняет цветовые палитры в виде файлов JSON, что, возможно, не самый удобный формат для совместного использования или импорта палитр в другие инструменты дизайна. Реализация поддержки других форматов, таких как файлы Adobe Swatch Exchange (ASE), может улучшить совместимость с другими приложениями.

